(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.)

Ibuli-buli natin ito mga kapatid. Imagine natin tayo yung nandun sa sitwasyon. So, nagpunta tayo ng isang klinik para magpa-check-up kasi hindi okay yung pakiramdam natin.

Sabi ng doktor sa atin, wag ka munang kumain ng matatabang pagkain. Bawal muna. Matatamis na pagkain, bawal din.

Maalat na pagkain, bawal din. O kahit anong alak, bawal muna. At bawal ka munang magpuyat.

Magpahinga ng madami. At syempre, gusto nating gumaling. So, naging health conscious tayo bigla.

Kaya nakinig tayo at dedicated tayong sumunod sa payo ng doktor. Medyo mahaba yung naging sesyon para makita yung finding sa atin. Kaya paglabas natin sa klinik, gutom na tayo.

Ngayon, nakita natin agad paglabas natin ng klinik, anong mga pagkain. Lechon liempo. Sisig.

Pares. At syempre, masarap yan. Mayroong kasamang soft drinks.

Ngayon, yun yung mga choice na madali. Ano gusto sana natin? Ano ba para health conscious? Salad, mixed vegetables. Yun yung choice na madali.

Kailangan mo nang kumain. Gutom ka na. Kaya ang ginawa mo, sige ngayon lang naman.

Kailangan natin kumain kasi gutom na. Kumuha ka ng pera mo. Bumili ka ng lanchan, liempo, kaya chicken wings.

Tapos umuwi. Tapos mong nasa bahay ka na, nanood ka ng TV, habang kinakain mo yun, at uminom ng soft drinks. Tanong, gagaling pa ba tayo sa ating sakit? Mag-i-improve ba yung ating health doon? Alam natin hindi.

Pero baka meron tayong nakakalikta ang mas mahalagang tanong. Bakit ganun? Bakit parang wala tayong ibang choice? Bakit parang yung mas promoted sa atin ay yung alam natin na mas makakasama? Para sa atin. Bakit ganun yung sistema? Tingnan natin sa ibang aspekto ng buhay.

Apply natin ito sa entertainment, sa lifestyle, o sa ibang aspekto ng buhay. Ang inaalok sa atin, ano yung madali? Masaya, madali, masarap. But deep inside, napanganib yung mga ganitong klase aspekto na sa ating buhay.

Sabi nila, deserve mo yan. You only live once. O ako muna.

Dapat ba tayong maging parte ng ganitong klaseng mundo? Meron kaya tayong kakayahan na magkaroon ng ibang choice? Bukod sa alok ng sistema nito? Sabi lang susing tekso mga kapatid at mga kaibigan namin na nandito, maganda basahin po natin sa ating sariling copy ng Bible Ang sinasabi sa 1 chapter 17 verse 16 1 kabanata 17 talata 16 Sign natin. Hindi sila bahagi ng sanlibutan kung paano nga ko ay hindi bahagi ng sanlibutan. Ito yung binanggit ni Jesus sa kanyang panalangin.

Siya ay hindi bahagi o nagpa-apekto o nagpa-influensya man lang doon sa sistema, sa sanlibutan. At yung kanyang panalangin ay sana maging ganoon din yung kanyang mga tagasunod. Hindi maging bahagi ng sistema.

At ang sanlibutan dito sa konteksong ito ay tumutukoy sa di matuwid na lipunan ng tao na hiwalay sa Diyos. Ulitin natin. Di matuwid na lipunan ng tao na hiwalay sa Diyos.

Bakit kaya ganoon yung pinanalangin ni Jesus? Kasi kung titignan natin yung 1 Juan 5.19 sabi doon, di ba? Ang buong mundo ay nasa ilalim ng kapangyarihan ng isa na masama. So nandito tayo ngayon sa mundo ito. Ganong klaseng mundo.

Away tayo. Tayo mismo yung eyewitness sa nangyayari sa buong mundo sa ngayon. Gusto ba ng Diyos ng kamatayan? Gusto ba ng Diyos ng pagdurusa? Gusto ba niya na pagkakasakit? Hindi, hindi.

Pero si Satanas mismo, siya ang kumukontrol sa mundo ngayon. Siya ang humuhulma dito. At pinopromote niya ito sa mga tao.

Siya ang gumagawa ng mga trend na maging malayo ang mga tao sa tunay na Diyos. O kaya maging hiwalay. O direktang gawin yung kabaliktaran ng pamantayan ng Diyos na Jehovah.

Oo, nandito tayo ngayon sa mundong ito. Pero ayaw natin maging part nito. Ayaw natin maging bahagi nito.

Paano kaya natin magagawa? Buti nalang nagset ng example ng ating Panginoong Iso Cristo. Kasi alam niyo yung kalagayan ng mundo. Na-experience niya din ito.

At hindi siya kailanman naging bahagi nito. Hintalakayan natin yung naging example niya. Unang-una sa politika.

Naging sangkot ba si Jesus sa politika? May maganda tayong tekso na mabasa mula sa Bible. Nandito sa Juan 6.15. John 6.15. Masahin po natin. Kaya dahil alam ni Jesus, napapalapit na sila para kunin siya at gawing hari, muli siyang umalis na nag-iisa papunta sa bundok.

Kung babasahin natin yun ang para po dito, mga kapatid, ano? Ito yung pagkatapos niya na magpakain ng napakaraming tao mula sa isang tinapay lang sa kadalawang isla. Imagine, libo-libong mga tao ang napakain nun. Namangha sila, ang mga tao ng ito.

At sa moment na yun, sabi nila, siya talaga ang propeta. Siya talaga ang dapat natin maging hari. Pero anong ginawa ni Jesus? Imagine, lahat na sila gusto na siyang gawing hari.

Pero anong ginawa niya? Tumakbo siya. Oo. Umiwas siya, hindi siya nagdalawang isip na maging bahagi ng politika o ng sandibutan.

Hindi niya tinanggap yung alok na yun. Ngayon, ano yung lesson para sa atin sa ngayon? Hindi tayo makikibahagi sa kahit anong klaseng politika. Away tayo, hindi naman tayo bumaboto at kilalang kilala ang mga saksi na Jehovah sa pagiging neutral pagdating sa mga eleksyon o sa pagboto.

At kilala din tayo na hindi tumatakbo sa kahit anumang politikal na posisyon. Pero saan kaya tayo pwedeng maging bahagi ng politika na hindi natin namamalayan? Sa ating napag-uusapan. Sa ating pag-iisip.

Baka minsan sa social media, like for ganito, heart for ganyan. Baka nakikireact na rin tayo. O kaya, nakikishare na rin tayo ng mga posts may kinalaman sa politika.

O baka kaya naman yung sa school, para sa ating mga kabataan. Alam ng mga kabataan ngayon, ang mga anak ng mga saksi o yung mga kabataan na lumaki sa katotohanan, mahuhusay silang mga estudyante. Mababait din.

Kaya ang karaniwan, sila yung inielect sila bilang maging presidente ng classroom nila. So nahihirapan sila. So ganon klaseng mga bagay tayo pinag-iingat.

Ngayon, yun yung sa politika. Paano naman naging example ang ating Panginoong Jesus pagdatingin sa material na bagay? Naghangad ba si Jesus ng napakaraming material na bagay? Sabi sa Mateo 8.20, kahit siya, hindi siya nagkaroon ng sarili niyang bahay o lupa. Baka simple na ang ating Panginoong Jesus.

Ano yung example na pinakita doon ni Jesus? Hindi siya nagpakapagod sa trabaho para lang makapagkipon at makakaroon ng sarili niyang matitirahan o makipag-away man lang sa kanyang kamag-anak para sa lupa. Ibig ba sabihin na ito dapat nating ibenta yung bahay natin o kahit anong pagmamayari natin? Hindi naman. Ang lesson dito ay yung mindset ng salibutan.

Ang mindset kasi ng salibutan, naghahangad ng iba pang material ng mga bagay. Meron na silang tahanan pero gusto pa ng iba. More.

More. Meron na silang sapat na sasakin pero gusto pa ng more. Hindi naman na kailangan pero bumibili pa rin.

Hindi pa. Iyon ang mindset ng salibutan. Ngayon, ang lesson sa atin nandito sa Mateo 6 31 hanggang 33.

Magandang babasa natin. Mateo 6 31 hanggang 33. Sabi John, kaya huwag kayong mag-adala at magsabing anong kakainin namin? O anong iinumin namin? O anong susuot namin? Ang lahat ng ito ang pinagkakaabalahan ng mga bansa.

Alam nang inyong ama sa langit na kailangan ninyo ang lahat ng ito. Kaya patuloy ninyong unahin ang kaharihan at ang katwiran niya. At ibibigay niya sa inyo ang lahat ng ito.

Ito na yung lesson sa atin na magiging kontento kung anong meron tayo sa ngayon. Ang payo sa atin mismo sa teksto, no, maging priority ang kaharihan. Oo.

At yung interest ng organization. At si Jehovah mismo yung magbibigay ng ating mga pangangailangan. At makikita natin ang bagay nito ay subok na subok na sa mga matagal ng lingkod ng Diyos ni Jehovah sa mga tapat ng lingkod ni Jehovah.

Marami silang sinakripisyo. At halimbawa, nagbawas sila ng oras ng kanilang trabaho para makapaglaan na mas maraming panahon sa paglabas sa ministeryo para sa mga kapatid. At dahil nagbawas sila ng panahon, anong epekto nun sa kanilang swelto? Siyempre, mapabawasan din.

So yung kanilang kinikita ay napabawasan. Pero naobserve niya ba sa ating mga pioneers sa ating congregation? O kahit sa ating mga elders o matagal ng lingkod? Pumayat ba sila? Putas ba yung sapatos nila? Putas ba yung damit nila o naluma? Hindi ano? Kabaligtaran pa nga. Observe natin yung mga nagpo-pioneer medyo nagkakaroon ng laman.

At laging bago ang damit. Bakit kaya? Dahil si Jehovah ang naglalaan nito. Yung unang dalawa.

Politika at material ng mga bagay. Napakaganang eksampo ng ating panganong Esus. Tingnan natin yung katlo.

Nagpakontrol kaya o hinayaan kaya ni Esus na ma-impluensyahan siya? Hindi. Kasi yun mismo yung sinasabi dun sa Juan 1430. Sabi niya, wala siyang kontrol sa aking.

Ang tinutukay niya si Satanas. Walang kontrol si Satanas sa kanya. Ngayon mga kapatid at mga kaimigan, maganda, nababasa natin yun nandito sa Unang Juan 2.15-16 Unang Juan, Chapter 2, Verses 15 and 16.

Sabi diyan, Wag ninyong ibigin ang sandibutan o ang mga bagay na nasa sandibutan. Kung iniibig ng sino man ang sandibutan, wala siyang pag-ibig sa Ama. Dahil ang lahat ng bagay sa sandibutan ang pagnanasan ng laman at pagnanasan ng mga mata at pagayabang ng mga pag-aari ay hindi nagmamula sa Ama, kundi nagmamula sa sandibutan.

Ang sabi niya, wag ibigin yung sandibutan o yung mga bagay na nasa sandibutan. Literal ito. Ano yung mga bagay nito? Wag mag-attach sa mga bagay na nandito sa sandibutan kasi temporary lang ang mga ito.

Ano ba yun? Yung ating buhay, yung ating trabaho, yung ating lifestyle, at yung mga material ng mga bagay na meron tayo ngayon. Dilipas ang mga ito at mabilis na lumilipas ito. Ngayon, may tatlo pa siyang bagay na binanggit dun sa paragraph 16.

Ano yun? Pagnanasan ng laman, pagnanasan ng mata, pagayabang ng mga pag-aari. Nag-set din ang example dun ang Panginoong Heso Kristo. Unahin natin yung pagnanasan ng laman o fleshly desires.

Dalawa yung accounts sa Bible na merong same scenario. Si Satanas, meron siyang inakit. Dalawa yun.

Una niyang inakit si Eva, ikalawa niyang inakit si Jesus. Anong naging tugon ni Eva nung siya ay inakit ni Satanas? Nag-give in siya. Alam natin yun.

Nagpadala siya sa kanyang physical na pagnanasa o sa ibang salita yung makasariling hangaring. Natalo si Eva. Pero si Jesus, nung inalok siya ni Satanas.

Kung kailan, gutom na gutom na si Jesus. Imagine, 40 days and 40 nights na siya hindi kumakain. Sabi ni Satanas sa kanya, yung batok, gawin mong tinapay.

Gutom ka na. Kung ikaw yung gutom na gutom at meron ka naman kakayahan na gawin tinapay ang kahit ane, baka gawin natin. Pero si Jesus, anong ginawa niya? Anong sinabi niya? Dalawa lang naman yung choice niya.

Magpadala siya doon sa sinabi ni Satanas o tanggihan siya. Alam natin yung ginawa ni Jesus. Kasi sabi niya, nasusulat.

Ang tao ay hindi nabubuhay sa tinapay lang. Malinaw na tinanggihan niya si Satanas may kinalaman sa pagnanasa ng laman. Ayun.

Ano naman yung pagnanasa ng mata? Ano ito? Ito yung habang tinitignan mo yung isang bagay, lumalago yung puso mo na magkaroon nito o magawa ito. Saan ito tumutukoy? Literal na mga shiny things, makikinang na mga bagay o luxury things. At dito, nagset din ang example si Jesus.

Hindi niya hinayaang masilo siya ng mga nakita niya. Imagine, ano pa ba yung posibleng maging silo? Baka napakalaking bahay, napakagarang sasakyan, napakatinding mga pag-aari. Ganun lang baka simple yung inalok kay Jesus.

Hindi. Mga kaharian yung inalok sa kanya. Masasabi natin, priceless ang mga ito.

Sobrang laking value ng mga ito. Pero may isang kapalit lang. May gawin lang na kailangan gawin si Jesus at magiging sa kanya na yun.

Kailangan lang niyang yumukod kay Satanas. Ano'y naging desisyon ni Jesus? Sabi niya, nasusulat, si Jehovah na yung Diyos ang dapat mong sambahin at siya lang ang dapat mong paglingkuran. O alam niya, kay Jehovah lang siya dapat maglingkod o yumukod.

At yung mga kaharian na inalok sa kanya ni Satanas, yung mga shiny things na ito, alam ni Jesus, panandalian lang din yun. Hindi ito nagtatagal. At tinanggihan niya.

So yun yung unang dalawa. Pagnanasan ng laman at pagnanasan ng mata. At may ikatlo.

Yung pagnanasan ng mga, sorry, pagyayabang ng mga pag-aari. Anong leso natin sa kanya? Tumanggi siyang magpasikat o magyabaang. Bakit? Ano bang meron si Jesus? Ano ba taglay niya? Meron siyang kapangyarihan.

Pero anong example yung ipinakita niya? Nung inakit siya ni Satanas na tumalun mula sa isang bangin, kasi sabi na Satanas, may sasalo naman sayo eh, tinanggihan iyon ni Jesus. Bakit? Sabi niya, nasusulat, wag mong susubukin si Jehovah na iyon, Diyos. E yun yung example na ipinakita niya doon.

Na hindi tayo magpapasikat o magso-show off man lang o kaya magyayabang. Maging ito ay nasa ating kalagayan o sa ating mga pag-aari. Malamang meron tayong skill na kakaiba o matindi yung ating skill sa isang bagay.

O meron tayong pagmamayaari na tayo lang ang meron. Hindi natin iyon ipagmamayabang. Sa halip, may isipin natin na ito ay mga pagpapalang mula sa Diyos na Jehovah.

At yung mga pagpapalang ito ay gagamitin natin parang mapapurihan siya. Oo, yun mismo ang tinuturo sa atin ng Panginoong Jesus. Ngayon, sa lahat ng pagkakataon ito, ano yung napansin natin na ginawa ni Jesus? Doon sa tatlong bagay na inalok siya ni Satanas.

Sa bawat reply niya, sa lahat ng pagkakataon, hindi siya gumawa ng sarili niyang opinion. Sa halip, nang nga tuwi rin siya gamit ang kasulatan o ang Bible. Kaya, anong lesson? Magkakaroon kaya tayo ng mahusay na pangangat tuwi rin kung wala tayong Bible reading o kaya personal study? Oo, hindi.

Kaya napakahalagan ng doong bagay na ito. Hayaan natin na yung gabayan tayo ng Salita ng Diyos yung ating pag-iisip at pagkilos katulad ng ginawa ng Panginoong Jesus. Okay, natalakay natin yung ganong mga klaseng bagay.

Example ni Jesus. Ngayon, baka ng ilan sa atin nagagawa naman na ito na pagtatagumpayan natin na hindi maging part ng sistema o ng sanlibutan. Pero merong reminder sa atin.

Ang sabi sa Juan 15, 18 at 19, hindi kayo bahagi ng sanlibutan kaya napopuot sa inyo ang sanlibutan. Pinapaalalahanan tayo ng tekstong ito na magagalit sa atin ang mga tao kapag tumatanggi tayong sumama sa kanila o kaya tumatanggi tayo na gawin o tumatanggi tayo na gawin din yung ginagawa nila. Buti nila, merong pampatibay sa atin ng Panginoong Jesus.

Sabi dun sa Juan 16, 33. Sinabi ko sa inyo ang mga ito para magkaroon kayo ng kapayapaan sa pamamagitan ko. Daranas kayo ng kapagkatian sa sanlibutan pero lakasan ninyo ang inyong loob di naikaw ang sanlibutan.

Sabi dun sa dulo ng teksto di naikaw ang sanlibutan. Natalo niya. Ika nga.

Kung nagawa ni Jesus kinasisigla niya tayo na magagawa din natin ito. Ngayon, ano ba yung mga practical na bagay na paraan para madaig natin ang sanlibutan? Ikinalaman dun kapag napupuot na sila. Ngayon, ano ba yung ugali na nasa likod ng ako muna? Ako yung magaling unahin nyo ko paglingkuran nyo ako.

Ano yung ugali na yun? Ito yung pride. At yung pride, ito yung kawalan ng kapakumbabaan. Isa ito sa mga bagay nakitang kita natin sa sanlibutan.

Pero ano yung pinakitang example ni Jesus para madaig yun yung pride? May magandang halimbawa siya na nandun sa Juan 13, 14 at 15. Magandang mabasa natin ito. Juan 13, 14 at 15.

Kaya kung ako na panginoon at guru ay naghugas ng mga paan ninyo, dapat din kayo maghugas ng mga paan ng isa't isa. Dahil nagbigay ako ng pareisan para sa inyo na kung ano ang ginawa ko sa inyo, dapat din ninyong gawin. Dapat din ninyo itong gawin.

O nagset si Jesus ng example na laging maging handang maglingkod para sa iba. Hindi maglingkod para sa atin. No, handang maglingkod na tayong maglingkod para sa iba.

O hindi maging makasarili. O hindi maging mapride. Kasama sa pride ay yung pagiging mapagmapuri.

O kaya yung hangarin ng pagiging tanyag. O sikat. O kaya prominente.

Makasanlibot ang pagdanasa natin kasi ito. Kumaalala natin si Pablo. Nandun siya.

Prominente siya. Pero iniwan niya yung kanyang mataas na posisyon para anong gawin? Maglingkod sa Diyos na Jehovah. Ngayon baka di natin napapansin.

Kasama sa pride o kasama dito ang makasanlibot ang pagdanasa o gawain ay yung gawing idol. Yung mga sikat sa larangan ng sports o entertainment. Kaya may tanong sa atin okay lang bang manood kung sakali ng sports o kaya consort? Okay lang kaya.

Wala namang direct nang sinasabi na bawal. Pero saan tayo pinapaiwas? Yung labis-labis na pag-uubos ng panahon ng lakas ng pera para makapanood lang. Kailan ba tuwing? Anong araw ba laging nangyayari ang consort o ang sports event? Hindi ba laging weekends? Sabado o kaya linggo? Baka maapektuhan yung ating spiritual na mga pagdalo o kaya yung ating paglabas.

Yung ano pa? Baka nagiging idolo na natin sila kasi nagiging kamukha na natin sila. Yung ating pananamit, yung ating estilo ng pananamit, ng ating itsura ay nagiging kagaya na nung sa kanila. O silo din ito at magiging palaisip tayo dito.

So yan yung sakop ng pride. Ikalawa natin tatalakayan naman yung poot. Ano ba yung poot? Ito yung hatred.

Galit na galit ka sa mga bagay. Sa madaling salita, ang gusto nang sanliputan o ng sistemang ito, kung saan sila galit, dapat doon ka din galit. Yung takot o kawalang kaalaman at diskriminasyon, yun yung dahilan kaya nakakaroon ng division.

Pagkabahabahagi sa buong naibigid. Pero gano'n ba tayo mga lingkod ng Diyos na Jehovah? Basahin natin yun nasa Juan 15-12-13. Juan 15-12-13.

Ang sabi diyan, ito ang utos ko. Ibigin ninyo ang isa't isa kung paano iniibig ko kayo. Walang pag-ibig na hihigit pa kaysa sa pag-ibig ng isa na nagbibigay ng sarili niyang buhay para sa mga kaibigan niya.

Napakagandang texto, no? At pansin natin ito kapag nagpapalawak tayo, mga kapatid, kapag umaatent tayo ng mga regional convention o kaya circuit assemblies, pag nakakakilala tayo ng mga kapatid mula sa ibang kongregasyon o kaya ibang bansa, hindi ba napapasigla tayo nito? Napapasaya tayo nito? At hindi lang, mga kapatid, yung iniibig natin kahit yung ating mga kaaway. Yun mismo yung sinasabi sa Matayo 544. Patuloy na mahalin ng inyong mga kaaway at ipanalangin ang mga umuusig sa inyo.

Pansin natin, hindi lang sinabi na huwag silang kapuotan o iwasan sila sa halip, actively, ibigin sila kahit na napupuot sila sa atin. Ang sabi dun sa unang 1, 5, 3, at 4, dahil ito ang kahulugan ng pag-ibig sa Diyos, sundin natin ang mga utos Niya at ang mga utos Niya ay hindi pabigat dahil ang lahat ng anak ng Diyos ay dumaraig sa sanlibutan at nadaig natin ang sanlibutan dahil sa ating pananampalataya. So, ano yung payo sa atin ng tekstong ito? Kailangan natin ng pananampalataya na sa Yesus ay namamahalan na bilang Hari at malapit na Niya tapusin ang napakasamang sistemang ito.

Tutulong sa atin yung pananampalataya na ito na manatiling matatag sa ating mga pasya o sa ating mga disisyon na laging sumunod sa Diyos, na laging naka-align yung ating mga prinsipyo, yung ating mga principles at hindi tayong maanod kailanman o matularan man lang ng sanlibutan ito. Ngayon mga kapatid at mga kaibigan, yung lahat ng napag-usapan natin tulong para sa atin na hindi maanod o hindi natin magaya o hindi maging part ng sanlibutan ito. Hanggang kailan natin ito gagawin? Sabi sa Juan 1611, si Satanas ay hinatulan na.

Oo, malapit na siyang saking at hinihintay na lang natin yun. Maiksina lang yun mga kapatid at mga kaibigan. At mawawala na ang sistema nga ito.

Pakagandang balita. Mawawala na ang sistema nga ito. Pero merong matitira.

Ano kaya yun? Ano kaya yung matitira? O sino-sino kaya yun? Mapabasa natin sa Unang Juan 2, 17. Isa pa ang sanlibutan ay lumilipas pati ang pagnanasan ito. Pero ang gumagawa ng kalooban ng Diyos ay mananatili magpakailanman.

Hindi mananatili. Oo, ang gumagawa ng kalooban ng Diyos. Kaya ito yung payo sa atin.

Ngayon pa lang lagi tayong maging determinado na gawin kung ano ang kalooban ng Diyos. Ialign natin yung mga principles natin. Iwasan ang mga alok ng sanlibutan.

Yung ating efforts na labanan at daigin yung sanlibutan dito ay napakalaga para kay Jehovah. Marami man tayong naisakripisyo na o isasakripisyo pa lang pagpapalain ito ng Diyos na Jehovah. At sabi dito sa ating huling teksto sa Unang Kurindo 4, 18.

Dahil ang mga bagay na nakikita ay pansamantala. Pero ang mga bagay na di nakikita ay walang hanggan. Ang pagpapala sa pagdaig sa sanlibutan ito ay walang hanggan.

Magandang umaga po sa inyo lahat.

(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.)